<dl class="post-content" id="post-1445"><div class="post-title"> <h1><a href="http://lusongsong.com/reed/8772.html" rel="bookmark">揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表</a></h1> <h6><a href="#comment"><span class="commentViewNums"><script>var nbcacheviewtemp=Math.floor(Math.random()*9999);</script><nbcache id="nbcache8772"></nbcache><script type="text/javascript">$("#nbcache8772").attr("id","nbcache8772"+nbcacheviewtemp);Nobird_Cache_AddViewNums(6963,8772,nbcacheviewtemp)</script></span></a> 人参与 | 时间：2017年05月02日 06:06 <div id="ckepop"></div></h6> </div> <div class="clear"></div> <dd class="con"> 
不少人都知道Google的搜索排名算法使用200多个因素，但具体是什么呢?

除了Google的核心算法工程师，几乎没有人知道完整真相。

而所谓的SEO技术，很多时候是分析、测试搜索获得的简单结论，有些优化方向是明确的，比如良好的用户体验、优质内容带来的用户行为变化对SEO的影响;而有些优化方向只能靠猜测。

由于搜索流量的巨大价值，很多网站不惜挺而走险，利用算法漏洞去作弊，以期获得更多的流量。

俗话说：“道高一尺魔高一丈”，黑帽SEO与搜索引擎之间的不断博弈，让搜索算法也不断迭代更新。

除了博弈带来的算法变化，新媒体和技术的诞生也让搜索引擎的算法不断进化，比如Twitter、Facebook等社交媒体对搜索的影响。

比如这几年Google发布了熊猫算法、企鹅算法的各个版本，<a title="百度" href="http://lusongsong.com/tags/baidu.html" target="_blank" class="keywordlink">百度</a>也发布了石榴、绿萝、冰桶等算法。

每个大的搜索算法迭代都有核心目的和<a title="互联网" href="http://lusongsong.com/tags/hulianwang.html" target="_blank" class="keywordlink">互联网</a>环境变化的影响。

都说“读史可以鉴今”，那我们一起研究下Google使用过的排名因素(很多现在依然有效)，希望能窥探今后搜索引擎演化的端倪。

以下一共有205条排名因素，有些已被证实，有些有争议，有些依然只是猜测。

以下内容翻译自：Google’s 200 Ranking Factors: The Complete List

逐条从头翻译花费了大概10个小时，自己学习同时希望对大家有帮助，对SEO感兴趣的欢迎加微信交流：vista8 备注：SEO

域名因素

1、域名年龄

谷歌知名工程师Matt Cutts曾在这个Youtube视频中说过：“注册6个月与注册一年的域名差别不那么大”。

换句话说：Google确实使用域名年龄作为一种因素考虑，但权重不高。

2、顶级域名中出现关键词

不像过去有助于提升排名，但域名中的关键词仍然作为相关性的一种信号。

3、域名开头包含目标关键词

在域名开头包含目标关键词，相对于不含关键词或尾部包含关键词的域名有优势。

4、域名到期时间

Google于2015年3月31日申请了“基于历史数据的信息检索”的专利，某世界知名SEO讨论也讨论过其中的细节，暗示Google确实研究域名注册和更新日期。

(1) 域名注册日期可以作为网站成立日期的参考

(2) 域名的一些信息有助于区分合法和非法网站，有价值的网站(合法)一般会多支付几年的域名费用，而违法、灰色行业则很少使用超过一年。

所以打算好好做网站的朋友多续费几年域名吧。

5、子域名使用关键词

http://moz.com 网站2011年的报告指出，子域名中出现关键词可以提升排名。

比如我们网站的机械行业子域名就用了“机械“的拼音，看来这种做法有一定好处。

中国机械网

6、域名历史

如果域名所有权几经更迭，那Google可能会重置网站的历史记录，以前域名的反向链接价值会被丢掉。

7、完全匹配域名

如果域名和关键词完全一致，如果网站质量很高，这依然是优势。否则反而更容易被识别惩罚。
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第1张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第1张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704283802_426.jpg" width="413" height="172" border="0" vspace="0" style="width: 413px; height: 172px;">

8、公开与隐藏Whois信息

Matt Cutts在2006年的Pubcon会议中说到：”当检查网站的Whois时，发现不少都有隐私保护服务，这很不寻常。…打开Whois隐私保护并不是默认的(不少是收费服务)，如果把这些因素放到一起考虑，你的网站会被归到某个类别对待(打开隐私保护的站)，而不独立了(可能被牵连)“

9、惩罚网站所有者

如果某人被识别为垃圾邮件发送者，那Google会仔细检查该人拥有的网站是否有意义。

10、国家专属域名

使用国际/地区专属顶级域名(.cn、.ca等)可以提升在这些国家和地区的排名，但限制了网站在全球获得排名的能力。

页面因素

11、标题中包含关键词

标题是第二重要的页面因素(除页面内容之外)，在页面SEO优化中作用巨大。

根据http://Moz.com的数据，标题开头使用关键词比结尾使用效果要好，如下图所示：
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第2张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第2张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704288817_13.jpg" width="600" height="450" border="0" vspace="0" style="width: 600px; height: 450px;">

还有Meta description中出现关键词也是高相关性的信号，现在不是特别重要，但依然有些用。

14、H1标签中出现关键词

H1标签是”第二个标题标签“，也非常重要。

根据一些相关性研究表明：
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第3张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第3张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704284765_490.jpg" width="584" height="304" border="0" vspace="0" style="width: 584px; height: 304px;">

分值越低，说明排名越靠前。从测试结果看，H1标签作用比P标签对排名的影响大。

15、页面中出现关键词

页面中有关键词比其他任何相关性都更有说服力。

16、内容长度

文章长一般会包含更多关键词，涵盖的内容也会更广泛，与短小精悍的文章比有优势。

SERPIQ网站发现内容长度与搜索结果排名相关。
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第4张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第4张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704287926_17.jpg" width="480" height="388" border="0" vspace="0" style="width: 480px; height: 388px;">

测试结果：平均长度为2500个单词的文章排名效果最好，不知道有没有人针对百度测试过中文页面篇幅对搜索结果的影响。

17、关键词密度

虽然不像以前那么重要，但依然会被Google用来确定网页主题。但关键词密度过大会有反作用。

18、内容中的潜在语义索引关键词(LSI)

潜在语义索引关键词(Latent Semantic Indexing = LSI)帮助搜索引擎从多义词中提取具体意义(比如 Apple 识别为苹果公司还是苹果这个水果)，所以页面中出现的其他相关词很重要。是否存在LSI词可能作为内容质量的评判标准。

19、Title和Meta Description中的潜在索引关键词

与网页内容一样，Meta标签中的潜在索引关键词(LSI)有助于Google辨别同义词，也可以作为页面相关性信号。

20、页面加载速度

无论Google还是Bing都使用页面加载速度作为一个排名因素。搜索引擎蜘蛛会根据页面代码和文件大小估算网站速度。

21、重复内容

同一网站上的相同内容(可能稍作修改)可能会对网站搜索引擎的收录和排名有负面影响。

22、rel=”canonical”标记

合理使用 rel="canonical"标记，会防止Google误判网站内容重复而惩罚。

23、Chrome浏览器访问速度

Google可能会使用Chrome的用户数据来识别与HTML代码无关的页面加载速度情况。

24、图像优化

图片的文件名、Alt文本、Title、Description和Caption都是重要的页面相关性指标。

25、内容更新速度

Google Caffeine算法对时间敏感的搜索很重视，表现就是搜索结果会显示内容更新时间。

26、内容更新幅度

编辑和更新也是一个页面新鲜度因素。添加或删除整个段落才算重要更新，不能只是调换一些词的顺序。

27、页面历史更新频次

页面多久更新?每天、每周、每隔5年?页面更新频率在提升页面新鲜度中起到重要作用。

28、关键词突出显示

关键词出现在页面前100个字中似乎是一个重要的相关信号。

29、H2/H3标签中出现关键词

将关键词显示在H2或H3标签的副标题中是另一个弱相关信号。

30、关键字匹配

关键词全字匹配更重要，比如搜索“cat shaving techniques(给猫剃毛技术)”，针对完全匹配做的优化页面就比“techniques for shaving a cat”要好，虽然意思一样。

31、出站链接质量

许多SEO认为链接指向权重网站有助于向Google发送信任信号。

32、出站链接主题

根据http://Moz.com的试验，搜索引擎可以使用你链接指向的页面作为相关性信号。例如：你有一个汽车相关的页面链接指向了一个电影相关的页面，这可能会告诉Google你的页面是关于汽车电影的，而不只是单指“汽车”。

33、语法和拼写

正确的语法和拼写是一个页面质量信号。

34、复制内容

页面上的内容是否是原创?如果是从Google索引页面中采集或复制的，它不会获得和原始内容一样的排名。

35、有用的补充内容

根据Google公布的评分指南文件，有用的补充内容是网页质量的指标(也是排名指标)，比如货币换算器、贷款利息计算器等。

36、出站链接数

过多的Dofollow出站链接会导致PageRank“泄露”，这会影响到页面的排名。(Google已经取消很久了，但这条规则应该还适用的)

37、多媒体

图像，视频和其他多媒体元素可以作为内容质量信号。

38、指向页面的内部链接的数量

网站内链数量表明它相对于其他页面的重要性，越多越重要。

39、指向页面的内部链接的质量

网站里高权重(PR)页面的内链效果比低权重(或无权重)的效果好很多。

40、死链数量

页面太多死链是网站被遗弃或没人维护的特征，Google会使用死链来评估网站首页质量。

41、内容可阅读等级

Google会评估网页的阅读难度。但这条规则有争议，有人认为容易阅读的浅显内容有助于吸引读者，还能提升排名，而有些人则认为容易被认为是内容工厂。

42、联盟链接

联盟链接(Affiliate Link)本身可能不会影响排名。但如果太多的话，Google的算法可能会更加注意你网站的其他质量信号，以确保网站不是一个单薄的联盟链接网站。

43、HTML错误和W3C验证

网站页面很多HTML错误可能是质量差的特征。虽然这点有争议，但很多SEOer认为，网页不能通过W3C验证是一种网站质量差的信号。

44、网页所在域名权重

如果其他一切条件相同，权重高的域名页面排名更好。

45、页面PageRank

虽然并不完全相关，但是一般来说，页面有更高的PR值，排名会比PR值低的好。(Google现在已经没有PR值了)

46、网址长度

URL过长可能会影响搜索排名。原理说明

47、URL路径

目录层级越浅，越靠近根域名，可以增加URL权重。

48、人工干预编辑

虽然未得到证实，但Google提交过一项允许人工编辑影响搜索引擎结果页(SERP)的系统专利。

49、页面类别

页面出现在什么类别是一个相关信号，如果页面和类别不相关，则很难获得好的排名。(信息要发布到正确的分类)

50、WordPress标签

标签是WordPress特定的相关信号。改善搜索引擎优化效果的唯一方法是将一个内容与另一个内容相关联，更具体地说是将一组内容相互关联。

51、URL中的关键字

URL中出现的关键词是一个重要的相关信号。

52、URL字符串

Google会自动识别URL字符串中的目录和分类，可以识别出页面主题。
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第5张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第5张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704289323_917.jpg" width="600" height="149" border="0" vspace="0" style="width: 600px; height: 149px;">

53、参考资料和来源

引用参考资料和来源，如学术论文，可能是高质量内容的标志。Google质量指南规定，引用页面时应注意来源：“是否是专业知识或权威来源，这很很重要”。不过，Google否认他们使用外部链接作为排名因素。

54、无序和和有序列表

无序和和有序列表有助于为读者分解内容，用户体验会更好。Google可能更喜欢使用列表的内容。

55、Sitemap中页面优先级

Sitemap.xml文件中指定的页面优先级可能会影响排名。

56、太多出站链接

有些网页有太多导出链接，会干扰和分散主要内容。

57、其他关键字的排名页面数量

如果页面获得了其他关键字的排名，那么这个词的排名权重可能会提升。

58、页面年龄

虽然Google喜欢新鲜的内容，但是定期更新的旧页面可能会超过新页面。

59、用户友好的布局

这里再次引用Google质量指南文件：“高质量的页面布局会让页面主体部分很容易被用户看到”。

60、停靠域名

2011年12月的Google更新降低了停靠域名的搜索可见性。

61、有用的内容

正如Backlinko读者Jared Carrizales所指出，Google可能会区分“高质量”和“有用的”内容的不同。

网站级因素

62、内容可以提供价值和独特的见解

63、联系我们页面

Google质量文件指出，他们更喜欢具有“适当联系信息”的网站。如果网站的联系信息和whois信息一致，可能会有奖励。

64、域名信任度

域名获得多少来自种子站点(搜索引擎极度青睐的抓取起始站点)的链接是一个非常重要的排名因素。TrustRank站说明)

65、网站架构

一个很好的整合网站架构(尤其是一个仓筒结构)可以帮助Google识别和抓取、组织你的内容。

仓筒结构的理解就是把同一类内容放到不同的目录下，就像农民会把小麦、大麦、燕麦放到独立的仓库，如果混在一起，只能称之为”谷物“，反而降低了价值。结构要点：将同类型和主题的页面放在一起;分离不相关的页面;加强每个目录的着陆页。

66、网站更新

网站的更新频次，尤其是添加新内容时。这是一个很好的提升网站新鲜度的信号。

67、页数

网站页面数对权重略有影响。至少一个拥有很多内容的大型网站比内容薄弱的赚联盟费网站要强。

68、站点地图

站点地图有助于搜索引擎更轻松、更彻底地抓取和索引你的页面，提高页面可见性(搜索排名)。

69、网站正常运行时间

网站经常维护或宕机可能会影响排名(如果没有及时修复，甚至可能导致减少索引量)

70、服务器位置

服务器位置可能会影响网站在不同地区的排名，对于地域相关的搜索特别重要。

71、SSL证书

已经确认Google会索引SSL证书，并使用HTTPS作为排名信号。

72、服务条款和隐私页面

这两个页面有助于告诉Google你的网站是值得信赖的。

73、重复的Meta标签内容

网站页面使用重复一样的Meta keywords和Description可能会降低你的所有页面可见性。

74、面包屑导航(Breadcrumb)

拥有面包屑导航是用户体验良好的网站结构风格，可以帮助用户(和搜索引擎)知道他们在网站上的位置。
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第6张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第6张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704289269_47.jpg" width="468" height="48" border="0" vspace="0" style="width: 468px; height: 48px;">

SearchEngineJournal.com和ethicalseoconsulting.com都声称面包屑是一个重要排名因素。

75、移动版优化

谷歌的官方建议是创建一个响应式网站。响应式网站可能会在移动搜索中获得优势。Google还会对移动搜索结果中没有移动版的页面进行降权。

76、YouTube优化

可能因为Youtube是Google旗下产品，搜索结果页面(SERP)中有特殊排名待遇(排名很好)，尤其是Google 熊猫算法后，Youtube流量增加显著。
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第7张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第7张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704284291_636.jpg" width="600" height="577" border="0" vspace="0" style="width: 600px; height: 577px;">

77、网站可用性

难用的网站一般用户停留时间短、访问深度浅、跳出率高，这些都会降低排名。这可能是从大量用户数据中收集到的独立算法因素。

78、Google Analytics(分析)和Google网站管理员工具

有些人认为，在网站上安装这两个程序可以改善网页索引。也可能直接影响排名(因为Google可以获得网站更准确的跳出率，是否从反向链接获得流量等)。

国内则对应的是百度统计和百度站长工具。

79、用户评价/网站声誉

http://Yelp.com和http://RipOffReport.com可能在Google这个算法中发挥了重要作用。Google甚至发布了他们抓住了一个利用用户差评获得反向链接的案例。

国内应对对应的就是百度口碑网站了：百度口碑

反向链接因素

80、链接的域名年龄

老域名的反向链接可能比新域名作用更大。

81、链接的域名数量

引用域名数量是Google算法中最重要的排名因素之一，如下图所示(Moz数据，横坐标是排名)，链接域名数量越多排名越高。(请注意：图中也告诉我们链接数是有阈值的，在没有突破阈值前，有可能链接域名越多，排名反而会下降)
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第8张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第8张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704286503_771.jpg" width="473" height="276" border="0" vspace="0" style="width: 473px; height: 276px;">

82、独立C类IP的链接数

来自不同C类IP(Class-C)数量越多，说明链接广泛性越好。

81、链接页数

链接页面的总数很重要， 即使部分都来自同一个域名，这也对排名有帮助。

84、Alt标签(用于图像链接)

Alt文本可以说是图像的”锚文本“。

85、来自.edu或.gov类域名链接

虽然Google的Matt Cutts说不会做区别对待。但是，这并不妨碍广大SEOer认为Google对.gov和.edu域名的权重算法中有特殊的地方，也就说大家认为来自教育机构和政府网站的链接价值更大。

86、链接页面的权重

反向链接的页面权重(PageRank)是非常重要的排名因素。

87、链接域名的权重

同等页面权重下，域名权重越高越好(PR3站点的PR2页面权重小于PR8网站的PR2页面)。

88、来自竞争对手的链接

如果你能获得关键词搜索结果中其他网站的反向链接，则对于关键词排名特别有价值。

89、社会化网站引用页面

被社会化(设计)网站引用可能会影响链接的价值，被引用的越多越好。

90、来自垃圾网站的链接

来自垃圾网站的链接可能会伤害网站排名。

91、用户帖子引用

虽然让用户发布引用链接是白帽SEO的一部分，但如果链接来自签名或简介部分，价值可能不如页面内容里的相关链接，尽量能让用户帖子内容里加链接。

92、来自网站首页的链接

来自网站首页的链接权重比内页的要高很多。

93、Nofollow链接

SEO中最有争议的话题之一。Google的官方话是：“一般来说，我们不跟随他们。”

这表明他们至少在某些特定情况下会Follow，拥有一定百分比的nofollow链接可用于区分自然与非自然的链接。

94、链接类型的多样性

如果链接都来自某单一来源，比如论坛个人资料和博客评论页面，这明显不自然，会容易识别为垃圾链接。而来自不同来源的链接则是自然链接的标志。

95、赞助链接

像“合作伙伴”、“赞助商链接”这样的词语可能会降低其附近链接的价值。

96、内容相关链接

页面内容中的链接权(语境链接)重比空白页面(不一定空，比如单独的友情链接页)或其他非价值页面的链接权重更高。

一个”语境链接“的好例子：guestographics的反向链接。

97、过多301重定向页面

根据Google网站管理员帮助视频，过多301重定向链接会稀释部分(甚至全部)PR 。

98、反向链接锚文本

如Google原始算法中说：“首先，锚文本通常能提供比页面本身更准确的网页描述。”

锚文本的重要性虽然降低了(可能被Spam利用)，但它仍然发送强烈的相关信号。

99、内部链接锚文本

内部链接锚文本是另一个相关性的信号，虽然可能与反向链接的锚文本权重不同。

100、链接标题

链接标题(当悬停在链接上时出现的文本)也用作弱相关信号。

101、引荐域的国家/地区

从国家/地区的顶级域名(.de，.cn，.http://co.uk)获取链接可能会帮助网站在该国家排名更好。

102、内容中的链接位置

在内容开头的链接比内容结尾的链接权重高。

103、页面中的链接位置

通常，在页面主体内容中添加的链接比页面底部或侧边栏中的链接权重更高。

104、链接域相关性

来自类似主题的利基站点(垂直网站)链接比来自完全不相关网站的链接更强大。有效的SEO策略依然着重于获得相关链接。

105、页面级相关性

Hilltop算法指出，与页面内容紧密相关的链接权重比不相关页面链接权重更高。

106、链接周围文字代表的情绪

Google可能已经可以根据链接周围文本识别出情绪，分析出链接是推荐还是负面批评引用。

107、标题中的关键词

Google对页面标题中包含对应关键字的链接给予更多权重(“专家链接到专家”，类似于专家间的互相推荐，可信度更高)。

108、正链接速度

链接增加速度(反向链接增加速度快于减少速度)的网站通常会得到搜索结果排名提升。

109、负链接速度

链接减少速度(反向链接减少速度快于增加速度))可以显著降低排名，因为它是流行度下降的信号。

110、专业主题链接

Aaron Wall声称，从专业的相关主题页面获取的的链接会给予更高的权重。

111、权威网站链接

从公认的行业权威网站获得的链接比小的专题网站获得好处多。

112、维基百科的引用链接

虽然添加有nofollow标签，但很多人认为，从维基百科获取链接可以让你的网站在搜索引擎眼中增添一点信任和权威。

国内可以增加一些来自百度百科和互动百科的引用。

113、链接附近相关文本

在反向链接周围出现的文本有助于告诉Google你的页面主题。

114、反向链接添加时间

根据Google专利，以前添加的链接比新加的反向链接具有更多的权重。

115、真实网站链接与垃圾博客链接

Google给“真实网站”的链接权重比垃圾博客链接高。Google可能会使用品牌和用户互动信号来区分两者。

116、自然链接

拥有“自然链接”的网站将排名高，而且排名更稳定持久。

117、互惠链接

Google指出“过度链接交换”是一种作弊，需要避免。

118、用户生成的内容链接

Google能够识别用户生成(UGC)的链接与实际的网站所有者添加的链接。

例如：Google知道来自Wordpress官方博客上的链接与用户创建的wordpress博客http://joesblog.wordpress.com链接是非常不同的。

119、来自301跳转的链接

经过301重定向的链接与直接链接相比可能会损失一点点权重，然而Google的Matt Cutts说：301链接类似于直接链接。

120、http://Schema.org微格式

支持Schema微格式的页面可以在Google的搜索结果中出现，从而直接提升搜索结果页的点击率这是不争的事实。
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第9张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第9张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704284653_860.jpg" width="600" height="162" border="0" vspace="0" style="width: 600px; height: 162px;">

121、DMOZ收录

许多人认为，Google会给被http://DMOZ.com收录的网站更多的信任和权重。

122、链接网站的可信度(TrustRank)

网站的可信度也可以传递，如果很多可信度高的网站指向到你网站，对排名有好处。

123、页面的出站链接数量

页面的PageRank是有限的，导出链接多的页面比导出少的效果差。

124、来自论坛的链接

由于大量作弊，Google可能会大大降低论坛中链接的权重。

125、链接页面的字数

1000字帖子中的链接比25个字帖中的链接更有价值。

126、链接页面的内容质量

拼写错误多，语句不通内容里的链接价值不如专业包含多媒体内容里的链接。

127、全站链接

Matt Cutts已经确认，全站链接被“压缩”识别为单个链接。

用户互动

128、搜索关键词的页面点击率

搜索结果中点击率高的页面可能会获得该特定关键字的排名提升。百度算法也是这样，这就是各种“网页快排”技术的理论基础。

129、所有搜索关键词的页面点击率

所有关键字的网页(或网站)的点击率都是基于人的交互信号，一般都是点击率越高越好。

一定要重视优化SERP(搜索结果页)，其中页面标题、配图、图标，都是SEO改进的点，以便提升用户的点击率。

130、跳出率

并不是所有SEOer都认同跳出率这个排名因素，但Google很可能会把广大用户作为页面质量测试人员(快速跳出说明页面质量差)。

131、直接流量

已经确认Google使用Google Chrome的数据来确定人们是否访问网站(以及访问频率)。拥有大量直接流量的网站可能比直接流量少的网站质量更高。

132、重复流量

Google还可以知道用户是否再次访问这个页面或网站，Google可能会提高再次访问多的网站排名。

133、被阻止的网站

虽然Google已经在Chrome中停止了这项功能。然而，Google熊猫2.0算法仍然用这个数据作为质量信号。

134、Chrome书签

我们知道Google收集Chrome浏览器使用情况数据。被用户加入Chrome书签的页面可能会提升排名。

135、Google工具栏数据

Danny Goodwin报道Google使用工具栏数据作为排名信号。但是，除了检测页面加载速度和恶意软件之外，不知道Google还从工具栏收集什么数据。

136、评论数

拥有大量评论的页面是交互好、内容质量高的表现。

137、停留时间

Google非常注意“停留时间”：Google搜索过来的人在你的页面停留了多长时间。

可能是”长点击(点击页面后停留时间长)“，也可能是”短点击(点击页面后停留时间短)“

如果人们花费大量时间在你的网站上，Google会认为网站质量很好。

特殊算法规则

138、搜索结果时效性

对于一些时效性强的搜索(比如突发事件)，Google会给新页面更高的权重。

139、搜索结果多样性

一些模糊搜索词比如“Ted”，“WWF”或“ruby”，Google会给出多样性的搜索结果，因为这些词都用多种含义。

140、用户浏览历史记录

登录Google账号浏览过的网页，以后搜索相关词时，这个网页会在你的本地搜索结果中有一定的排名提升。

141、用户搜索历史

你的搜索行为会影响以后的搜索结果。例如：如果你先搜索“评价”，然后搜索“烤面包机”，则Google更有可能在搜索结果中显示”烤面包机评价“。

142、地理位置定位

Google会优先考虑使用本地服务器IP和国家/地区特定域名的站点。

143、安全搜索

用户开启安全搜索后，会过滤暴力、色情等非法的搜索结果。

144、Google+ 圈子

Google对你添加到Google+ 圈子的作者和网站显示更高的结果。

145、DMCA投诉

Google会降低收到DMCA投诉的页面权重。

146、搜索结果的域名多样性

谷歌2012年6月4日所谓的“大脚怪更新)”据说在每个SERP页面添加了更多域的页面结果。

147、交易搜索

Google有时会针对有交易需求的关键字(如航班搜索)显示不同的展示结果。

148、本地搜索

Google经常将Google plus的本地搜索结果放在“正常”SERP之上。
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第10张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第10张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704288160_433.jpg" width="600" height="306" border="0" vspace="0" style="width: 600px; height: 306px;">

149、Google新闻框

某些关键字可以触发Google新闻框样式，比如搜”the beatles(甲壳虫乐队)“。
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第11张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第11张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704286443_392.jpg" width="600" height="325" border="0" vspace="0" style="width: 600px; height: 325px;">

150、大品牌倾向

在谷歌2009年的”Vince”算法更新后，开始让大品牌的一些短尾词搜索页面排名提升。

151、购物结果

Google有时会在SERP中显示Google购物的结果

1212

152、图像结果

Google有时会在搜索里显示一些图片搜索结果列表。

153、搜索彩蛋结果

有些搜索结果会出现彩蛋结果，比如：Google有十几个复活节彩蛋结果。

154、品牌词结果

域名或品牌关键词会显示同一个网站的多个搜索结果。

社会化信号

155、推文数量

和链接一样，包含网址的推文数(twitter提及)可能会影响其在Google的排名。

倒是没有听说百度搜索排名与新浪微博提及数的关系。

156、Twitter用户权重

粉丝多，创建早，影响力大的Twitter号比来自新的、低影响力的帐户的推文链接更有影响力。

157、Facebook Like数量

虽然Google看不到大多数Facebook帐户，但有他们可能把Facebook Like数量当作弱排名信号。

158、Facebook分享

Facebook分享与反向链接更相似，应该比Facebook Like数量更有影响力。

159、Facebook用户权重

粉丝多、影响大的Facebook账号上的分享和Like数据，搜索引擎会传达更多权重。

160、Pinterest收藏

Pinterest是一个很流行的社会化媒体网站，拥有大量的公开资料。Google可能用Pinterest的数据作为排名信号。

161、社会化分享

Google可能会用Reddit，Stumbleupon和Digg等网站的分享作为另一种排名信号。

162、Google+数量

虽然Matt Cutts明确说过Google+对排名“没有直接影响 ”，但很难相信他们会忽略自己的社交网络。

163、Google+账号权重

从逻辑上说，Google会更看重权威账号的权重。

164、Google+认证作者

2013年2月，Google首席执行官埃里克·施密特(Eric Schmidt)声称：“在搜索结果中，已验通过验证的Google+账户排名将高于未验证的账户”

尽管Google+作者身份计划已关闭，但Google可能会使用某种形式的身份认证来确定有影响力的在线内容创作者(并提高排名)。

165、社会信号相关性

Google可能会用分享的内容和链接周围文字判断相关性。

166、网站社交信号

整站在社交媒体的活跃度信号可能会增加整站的权重，这会有效提高网页的搜索可见性。

品牌信号

167、品牌名锚文本

品牌名锚文本是一个简单而强大的品牌信号。

168、品牌搜索

品牌和品牌组合词搜索的越多，Google对你网站的认可也就越多。

169、网站Facebook主页和Like

品牌往往拥有Facebook主页，而且Like数很多。

170、网站Twitter账户和关注者

知名流行品牌的Twitter账户往往有大量关注者。

171、官方Linkedin页面

大多数真实企业在Linkedin上都有页面。

172、Linkedin员工标签

Rand Fishkin认为让员工们开通LinkedIn帐号，并在资料中填写公司名称有助于增强公司品牌信号。

173、合法正常社交媒体账户

同样拥有10,000关注者，跟关注者互动多的比少的好很多。

174、新闻网站的品牌曝光

真正的大品牌能在Google新闻中找到很多相关信息。事实上，一些品牌甚至在搜索结果首页有Google新闻列表。
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第12张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第12张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704283885_99.jpg" width="600" height="360" border="0" vspace="0" style="width: 600px; height: 360px;">

175、共同引用

品牌在内容中被提及但没有链接指向，Google可能将这种没有链接的品牌提及作为品牌信号。共同引用算法有效降低了外链和锚文本的作用，依然可以识别出某些页面的主题，从而提升关键词排名。

176、RSS订阅者数

考虑到Google拥有受欢迎的Feedburner RSS服务，他们将RSS订阅数作为人气和品牌信号是有意义的。(现在RSS已经不流行了，不知道Google是否还会使用这个因素)

177、Google+ 本地名录

在Google+ 本地名录中找到意味着网站有实体办公室，Google用此来确定你的网站是否为一个大品牌。

178、网站是否有纳税信息

http://Moz.com指出Google可能看一个网站是否提供税务信息。

站内Spam因素

179、熊猫算法惩罚

很多有低质量内容(特别是内容农场)的网站在被熊猫算法打击后很难在搜索结果中出现。

180、链接到敏感网站

如果你的网站链接指向到一些敏感网站，像处方药或小额贷款网站，可能会影响你的网站搜索可见性。

181、重定向

重定向作弊有很大风险。如果被抓住，面临的可能不只是惩罚，甚至是剔除索引，不再收录。

182、弹窗广告或诱导广告

Google网站评分指南指出：弹窗广告或诱导广告是低质量网站的标志。

183、网站过度优化

包括很多页面SEO因素，比如关键字堆砌、标题标签堆砌，过度的关键字修饰。

184、页面过度优化

许多人反映说，企鹅算法不像熊猫算法那样，企鹅算法会针对具体页面(甚至仅针对特定关键字)处理。

185、首屏广告

“页面布局算法”会对拥有大量广告，而且实际内容很少的网站进行惩罚。

186、隐藏联盟广告

当试图隐藏联盟链接(特别是隐藏)会带来惩罚。

187、联盟网站

Google不喜欢联盟广告公司是公开的秘密。许多人认为，通过联盟链接获利的网站会受到Google额外的审查。

188、自动生成内容

Google不喜欢自动生成内容的网站。如果Google怀疑你的网站靠机器自动生成内容，可能会导致惩罚或剔除索引(俗称拔毛)。

189、过度操纵PageRank

过度操纵PageRank可能会惩罚，比如把所有出站链接或大部分内链都加上Nofollow。

190、IP地址进入黑名单

如果你的服务器IP地址被标记黑名单(比如大量发垃圾邮件)，可能会影响服务器上的所有网站。

191、Meta标签作弊

关键词堆砌也可能发生在Meta标记中。如果Google认为你通过Meta标签作弊，那么他们可能会惩罚你的网站。
<p style="text-align: center;"><img alt="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第13张" title="揭秘Google排名的205个因素（百度80%管用）完整版列表 经验心得 第13张" src="http://images.lusongsong.com/zb_users/upload/2017/04/201704281058_181.jpg" width="497" height="224" border="0" vspace="0" style="width: 497px; height: 224px;">

站外Spam因素

192、不自然的导入链接

突然(和不自然)的导入链接增加是虚假链接的特征标志。

193、企鹅算法惩罚

被Google企鹅算法打击的网站，搜索可见性会变差。

194、低质量链接占比高

黑帽SEO通常使用大量博客评论或论坛链接，很容易识别出作弊。

195、链接域相关性

著名的分析MicroSiteMasters.com发现，Google企鹅算法对大量不自然、不相关网站的链接很敏感，有可能做出惩罚。

196、非自然链接警告

Google有些时候会通过Google站长工具给站长发警告信，指出发现大量的非自然外链，随后网站的排名会骤降。

197、链接来自相同的C类IP

链接来自相近的C类IP段网站是不自然的。

198、“非法”锚文本

大量“非法”锚文本(比如处方药、博彩、小额贷款关键字)指向你的网站，无论哪种方式，都可能会损害你的网站排名。

199、人工惩罚

广为所知的是Google曾人工惩罚过英国花卉网站Interflora。

200、出售链接

出售链接肯定会影响PageRank，从而伤害到网站的搜索可见性。

201、Google Sandbox

新网站突然获得大量外链，一般会被Google放入Google沙盒中，这会影响网站的搜索可见性。

202、Google Dance

Google Dance会让排名浮动变化，根据Google专利，这可能是他们检查网站是否试图欺骗算法的一种方式。

203、Disavow工具

使用Google的“链接拒绝工具”可以消除负面SEO受害者网站的人工或算法惩罚。

204、复议请求

在Google站长工具里提交复议请求，如果成功可以解除惩罚。

205、临时链接计划

Google显然可以识别先创建，然后再快速删除临时链接以避免惩罚的做法，也被称为临时链接方案。

来源：知乎
<ins class="kandyDiggLog"><span class="diggUp">顶: <ins data-digg="8772">2</ins></span><span class="diggDn">踩: <ins data-digg="8772">0</ins></span></ins> <p id="comment">来源：<a rel="author" href="http://lusongsong.com/reed/8772.html" title="卢松松博客">卢松松博客</a>，欢迎分享，（QQ/微信：13340454）
<div id="wenad"> <center> <script>
(function() {
    var s = "_" + Math.random().toString(36).slice(2);
    document.write('<div id="' + s + '"></div>');
    (window.slotbydup=window.slotbydup || []).push({
        id: '2398783',
        container: s,
        size: '336,280',
        display: 'inlay-fix'
    });
})();
</script></center> </div> </dd> </dl>